-：ですから､ 関数のパラメータと関数の戻り値には型を使うことができます｡
さて､ さらに次の段階として､
関数型そのものもあるとしたらどうでしょう｡
ここで､ 私が言いたいことをはっきりさせておきましょう｡
例えば､ combinevaluesという変数があり､
この変数はデフォルトでanyという型を持っているとしよう｡ さて､ お分かりのように､ 「any」はそれほど便利なものではありません｡
最終的にやりたいことは､ 「combinevalues」を「add」と同じにすることです｡
そこで､
この'add'関数へのポインタを'combinevalues'に格納して､
最終的には､ コンソールログ､ 値の結合､ 'combinevalues'を8と8を持つ関数として実行できるようにしたいのです｡
これを保存して､ コンパイルした後に実行すると､
このファイルをコンパイルして､ リロードすると､
ここで16が表示されます｡
これは通常のJavaScriptのコードなので､ 動作することが期待されます｡
関数へのポインタを数値変数に格納し､
この変数を関数として実行することができます｡
つまり､ その変数を通して､ その関数を実行することができるのです｡
このスニペットでTypeScriptの観点から問題なのは､
'combinevalues'が何であるかということだ｡
つまり､ ここで「combinevalues」に数値を設定すると､ それ以降はもちろんコンパイルできない｡
なぜなら､ TypeScriptはこれが不要であることや､ 問題を引き起こす可能性があることを検知する見込みがないためだ｡
しかし､ 実行時には､ 明らかに 'combinevalues'
を関数として実行しようとしたため､ 実際には数値であるにもかかわらず､
エラーが発生するのです｡
さて､ これを回避したいのですが､ そのためには 'combinevalues'
が関数を保持することを明確にする必要があります｡
さて､ その第一歩として､
ここで型を関数に設定します｡
FunctionはTypeScriptが最終的に提供する型であり､
ここに格納するものはすべて関数でなければならないことを明確にしているのである｡
したがって､ ここでは､ 5が数字で関数ではないので､
エラーになります｡
そして､ これをコメントアウトすれば､ コンパイルできます｡ そうでなければ､
コンパイル時にエラーが発生します｡
そして､ 再び期待通りに実行されるようになりました｡
これは良いことですが､ 完璧ではありません｡ なぜなら､ これは関数であるべきだと言っていますが､
例えばここでは 'combinevalues'
を 'printResult' と等しく設定することもできるからです｡
そしてもちろん､ 'printResult'は関数なのでTypeScriptは文句を言わないだろうが､
もちろん引数を2つ取る関数ではない｡
だから､ もう一度これをコンパイルしても､ TypeScriptは文句を言わない｡
しかし､ リロードすると､ こことResult 8で未定義と表示されます｡
だから､ 間違った関数を格納したために､
欲しい結果が得られないのです｡
繰り返しになりますが､ TypeScriptがそのことを教えてくれると嬉しいですね｡
TypeScriptは､ 私たちがTypeScriptに言ったことは､
そこに関数を格納したいということであり､
これは明らかに事実だからです｡
そこで､ 'combinevalues'に格納したい関数がどのようなものであるかについて､
より正確に説明できるとよいでしょう｡ そして､ そこで活躍するのがファンクションタイプです｡
関数型は､ その関数のパラメータや戻り値に関する関数を記述する型である｡
関数型は､ JavaScriptでおなじみのこの矢印関数記法か､
少なくともそれに近い記法で作成されます｡
ここで中括弧を付けないのは､ ここで矢印関数を作っているのではなく､
関数型を作成しているからです｡
この矢印の右側で､ 最終的にここに格納できるようにしたい関数の戻り値の型を指定します｡
それは番号のはずです｡
つまり､ 'combinevalues'はパラメータを取らずに数値を返す任意の関数を受け付けるということです｡
もちろん､ それは完全に私たちの望むところではありません｡
combinevalues'が関数を受け取るか､ 2つの数値を受け取って数値を返す関数を格納できるようにしたいのです｡
そのために､ この関数型にパラメータを追加することができます｡
上からパラメータ名を合わせる必要はなく､
型だけ合わせればいいんです｡
つまり､ aは数値型であるべきで､
bは数値型であるべきなのです｡
そして今､ 私たちがTypeScriptに言っていることは､
'combinevalues'は2つのパラメータを取り､ それぞれのパラメータが数字で､
関数全体が数字を返すような関数を受け入れるべきだということである｡
そして､ 'add'はこの型定義を完全に満たす関数なので､
TypeScriptは'add'をコンバイン値として格納しても文句を言わない｡
しかし､ 'printResult'については文句を言います｡
'printResult'は引数1つの関数で､
引数は数字､ 何も返さない､ と書いてあります｡
ですから､ ここでミスマッチがあり､ これをコンパイルしようとすると､
もちろんコンパイラでエラーが発生します｡ この行を削除することで､
この問題を解決することができます｡
これで､ エラーなく再コンパイルできるようになりました｡
そして今､ これは期待通りに動いています｡
そこで､ 関数の種類を記述することで､
具体的にどのような関数をどこかで使いたいかを記述することができます｡
パラメータに期待される値､ コールバックのある関数を作成する場合､
あるいは今回のように変数を指定する場合などです｡